Então, vamos dar um passo atrás e dar uma olhada rápida em um exemplo fundamental aqui.
Portanto, este não é um teste unitário.
E isto representa uma classe unitária, algo que eu consideraria código de produção, ou seja, não código de teste.
E isto seria, talvez, um jogo de matemática.
É uma classe muito simples do meu sistema de matemática que faz duas coisas.
Pode adicionar e pode subtrair.
Portanto, temos o método add.
Observe que estou passando um inteiro int a e b.
Adiciono-os e devolvo esse valor.
Agora, se isso fosse usado no seu jogo e você quisesse ter certeza de que estava funcionando fielmente, você simplesmente
jogaria o jogo e esperaria que uma implementação bem-sucedida da operação de adição aparecesse na tela,
resultados fáceis de avaliar.
Mas nem sempre é esse o caso.
Talvez isso esteja adicionando A, B e C por acidente, e você pode não perceber que talvez o seu sistema de pontuação
esteja aumentando de 1 para 2 e para 4, fazendo uma matemática ruim, e você simplesmente não percebe isso.
O bom de adicionar um teste de unidade é que você pode testar mais situações do que as que pode encontrar
como jogador do jogo, e fazer isso de forma mais sistemática.
Vamos dar uma olhada rápida no nosso primeiro teste de unidade.
E será um teste unitário em cima deste sistema aqui.
Portanto, esta é uma classe separada.
E ao colocar a base de código aqui, estamos vendo em um determinado ponto do seu projeto.
E ao marcar o método como a seta mostra com teste, a unidade o tratará de forma um pouco diferente.
Isso não precisa ser chamado em nenhum lugar do seu código de produção, mas veja como é fácil dentro dele
no corpo.
Aqui vemos que estamos usando a metodologia arrange, act e assert, e vamos nos aprofundar nessa metodologia
aqui.
É uma abordagem opcional que apenas o ajuda a organizar seus pensamentos.
Então, primeiro criamos uma instância da classe.
Em seguida, chamamos um método nessa classe.
E então afirmamos ou assumimos que esse será o resultado esperado.
Agora, esse teste passará se a afirmação estiver correta e falhará se a afirmação estiver incorreta.
Agora, pode parecer bobagem passar cinco e dez e verificar se ele faz 15, porque, novamente, a nossa implementação
é muito simples.
Mas essas são as idéias fundamentais que, quando as aplicarmos a classes ainda maiores, serão
importante.
Essa é a visão geral do nosso curso.
Vamos pensar no que aprendemos aqui.
Falamos um pouco sobre como e por que os testes unitários são importantes para um projeto.
Dei uma pequena dica sobre por que ele é bastante raro no desenvolvimento de jogos.
Um dos motivos é que nós, como desenvolvedores de jogos, adoramos adicionar novos recursos, e isso parece um pouco
mais como se estivesse nos deixando mais lentos.
Mas quando analisamos essa regra de 80 sobre 20, vimos que, sabe, ficamos bastante surpresos que, na verdade
a maior parte de nossa vida como desenvolvedores de jogos é gasta em consertar e manter os recursos existentes, e não em adicionar
novos.
Portanto, reconhecer isso e ver que os testes unitários nos ajudarão a criar esses novos recursos, bem como
nos dará muito mais confiança no código em relação aos 80% da manutenção que estamos gastando em nosso projeto.
Isso lhe trará benefícios facilmente como desenvolvedor de jogos, e é uma habilidade maravilhosa de se aprender.
Então, vamos começar.